マリア　マリアいるかい
瑪利亞 瑪利亞你在嗎
ルイーダおばさん
路易達嬸嬸
すね肉の煮込み
這是燉腿肉
作りすぎちまったからね　お裾分けと思ってさ
我做得太多了 想分你一些
それより　こいつはどうしたんだい
話說回來 這是怎麼了
赤ん坊のガラガラじゃないか
這不是給嬰兒玩的搖鈴嗎
一体誰がこんなことを
到底是誰放在這裡的
フィニ　これ運んでくれ
菲尼 過來搬下東西
はいはーい
來啦
えっと　坊ちゃんの下着
我看看 還有少爺的內衣
タナカ
田中
例の件は
之前那件事
はい　万事坊ちゃんのご指示通りに
是 都照著少爺的吩咐辦妥了
坊ちゃん
少爺
彼の地での　宿の手配は整いました
已準備好那邊的下榻處了
そうか
知道了
ところで坊ちゃん　どちらへ旅行に行かれるんですか
對了少爺 您這是要去哪裡旅行呀
お前　そんなことも知らねぇで荷造りしてたのか
你連這事都不知道就整理行李嗎
パリだ
巴黎
あれから幾らか 夜 好きにもなりました
此後對這長夜也萌生幾分憐愛
依存の海 息も忘れて
沉浸在依戀的海洋 遺忘了呼吸
夢中のその手前で 生温さだけを残して
即將沉溺之時 夢醒於殘存的溫熱
引き際の美学 得意げなキス 嫌う
討厭你恰逢其時的離別 討厭你輕車就熟的親吻
一人にしないで もう察して 彩めて
別留我獨自一人 體察我心 為我染上色彩
どの言葉も 君の部屋では すり抜けていくの
在你的房間裡 任何話語是否皆無意義
できればこのまま 包まれて終わりたい
祈願此刻永恆 在你懷中迎來終結
その願いは 夜は 虚しく 朝を連れてくる
飄渺之夢 虛幻之夜 是清晨的前奏
優しくて 熱くて 卑怯なキスで
用溫柔 熾熱 且卑劣的吻
彩ってよ 最後の夜 月が照らしてる
裝點月華滿溢的終焉之夜
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途。更多中日雙語字幕，盡在
sub.kamigami.org和微博 @諸神字幕組
日聽：小白|翻譯：阿里斯|日校：gen|校對：mam|時間軸：Foyzi|壓制：河蟹
那名執事，解約
女王陛下は　三日ほど前からパリ入りして
女王陛下在大約三天前抵達巴黎
万博会場を視察なさっているはずです
現在應該在視察世博會場
ホテルは警備が厳しいでしょうし　ここは…
賓館的戒備應該頗為森嚴 我們…
坊ちゃん
少爺
なんだ
怎麼了
心　ここに在らずですね
您有些 心不在焉
ラウは言った
劉說了
陛下はヨーロッパを…
陛下想在歐洲…
いや　世界を戦争に叩き込もうとしていると
不 在全世界挑起戰爭
それが女王への謁見の理由ですか
這就是您想要謁見陛下的理由嗎
いや
不
では　アバーラインという男の死に　心動かされましたか
那您是因為阿壩萊恩的死而動搖了嗎
違う　全ては僕の駒だからだ
不對 他們不過是我的棋子罷了
これ以上僕に近寄るな　死ぬぞ
不要再接近我了 你會沒命的
なのに　あの駒は僕の命令を無視して　しつこく関わってきた
但是 那枚棋子卻無視我的命令 纏上了我
ラウにしても同じだ
劉也是一樣
駒の思惑と戦略を把握しなければ　ゲームにならない
若無法掌握棋子的想法和手段 棋局就玩不起來了
それだけだ
僅僅如此
エッフェル塔を入場門に見立て
埃菲爾鐵塔作為會場大門的地標
注：埃菲爾鐵塔是法國為1889年的世博會所建造的
シャンドマルスの会場には　美術宮や各国のパビリオンが林立
戰神廣場上的展區內 美術館及各國展館林立
鉄とガラスをふんだんに用い　技術の粋を凝らした機械宮
使用了大量的鋼鐵和玻璃 凝聚了技術之粹的機械宮
トロカデロ宮では農業展
特洛卡德羅街區的宮殿舉行了農業展
第二会場のアンバリットでは　植民地博が開かれています
而在第二會場安巴里特內 則舉辦了殖民地展覽
その内容は　アンコール遺跡の再現
其中包括 古代遺蹟的重現
民族舞踊
民族舞蹈
人間動物園
人類動物園
変わったところでは　アメリカからバッファロー・ビルの
其中不乏稀奇的節目 如美國的水牛比爾特意前來
「水牛比爾（Buffalo Bill）」：威廉·弗雷德裡克（William Frederick），美國西部開拓時期最具傳奇色彩
的人物之一，以其牛仔主題表演著稱
ワイルドウェストショーが出張興行を行っているとか
舉行狂野西部秀
せっかくの万博です
難得來看一次世博會
新商品開発の参考のためにも
也能為新產品的開發提供參考
もう少し回ってみましょうか
再多轉轉吧
本当か
真的嗎
驚異宮に天使の剥製があるらしいぞ
聽說珍奇館內正在展出天使的標本
そりゃあ見ものだな
這可真是難得一見
天使の剥製？
天使的標本？
何だ　ただの猿じゃないか　つまらん
什麼嘛 不就是隻猴子嗎 真無趣
次へ行くぞ
去別的地方吧
何だ
什麼
これは…
這是…
坊ちゃん　落ち着いて
少爺 請冷靜下來
でも…
但是…
闇の中で生きてきた貴方なら
一直生活在黑暗之中的你
これくらいの薄闇は　何という事もないでしょ
這種程度的暗色應該不足為懼吧
ここは私に
這裡就請交給我
坊ちゃんは会場の外へ避難していてください
少爺請去館外避難
闇の中を走るのは　何の苦もない
在黑暗之中奔跑並不艱難
僕の魂は　闇を走り続けていた　ずっと
我的靈魂 一直都奔波於黑暗之中
シエル君
夏爾
シエル
あの日から　今まで
從那天起 直至現在
闇の中を…
都在黑暗中…
闇の…
黑暗中…
眩しい
好刺眼
ここは　本当に僕が暮らす世界なのか
這裡真的是我所生活的世界嗎
あら　そんなに慌てて
哎呀 怎麼跑得這麼急
貴女は…
您是…
シエル　久しぶりですね
好久不見了 夏爾
女王陛下
御覧なさい　ここからの眺めを
看 從這裡俯瞰而下的風景
新世紀を前に　ヨーロッパは変わろうとしています
即將迎來新世紀 歐洲正走向改變
けれど…
但是…
あそこに染みが
那裡卻沾有汚漬
あそこに淀みが
那裡卻沉有汚物
ここに不浄が
而這裡卻有不淨
一度全てを破壊する必要があるのです
有必要將一切徹底摧毀一次
破壊なくして創造はありません
不破不立
清らかな新世紀を迎えるため
為了迎接潔淨的新世紀
我が国の一切の負を請け負ってきたファントムハイヴ家を
將揹負了我國所有汚濁的凡多姆海威家族淨化乾淨的人
私が浄化したのですよ
就是我
何と悪趣味な
實在噁心
これは…
這是…
London bridge is falling down
falling down　falling down
ここに…いる
就在…這裡
My fair lady
僕が　探し続けてきた…
我一直在找尋的…
お聞かせ願いたい
請容我問一個問題
何でしょう
請說
何故殺しただけじゃなく　あの様な惨めな姿にしたんだ
為什麼不光殺了他們 還讓他們死得如此悽慘
物騒な物言いはお止しなさい　シエル
請不要用那麼可怕的措辭 夏爾
あれは「浄化」なのですよ
那是「淨化」
死者を貶めるのが　貴女の言う「浄化」なのか
詆譭逝者 這就是您口中的「淨化」嗎
貶めた？
詆譭？
そうだ
沒錯
貶める？私は…
詆譭？我…
これまで忠義を尽くしてくれたファントムハイヴに
我只想為一直盡忠奉獻的凡多姆海威家族餞行
せめてもの手向けをと…
盡小小一份心意…
何を…
什麼
驚かれましたか
嚇到你了嗎
まるで若草香る少女の様でしょう
就彷彿是一位及笄的少女
アッシュ
亞修
陛下は　幸せな日々の途中で愛する夫を失った
陛下在幸福生活中失去了深愛的丈夫
陛下は　夫君の死を嘆き
陛下哀嘆丈夫的離去
一度は自らの生の幕引きをしようとした
甚至一度想要終結自己的生命
愛する夫君と共に　永遠に生き続けられるようにと
我能夠讓陛下和她深愛的丈夫永遠在一起
私は　陛下の身体に夫君の身体を繋いだのです
將兩人的身體連繫在了一起
身体を…
將身體…
夫が　私の働きを喜んでくれているのが分かるのです
我知道 夫君為我的所作所為感到高興
こうして夫の身体が　ピクンピクンと跳ねる
他的身體就在此生機勃勃地跳動著
ピクン　ピクン
砰 砰
命の躍動が…
這是生命的躍動
愛する人と真実の意味で一つになれる喜びを
與至愛之人在真正意義上合為一體
ファントムハイヴにも　与えてあげたなら
如果能將這份喜悅分享給凡多姆海威家族
その死は決して　陰惨なものにはならない
那他們絕不是悽慘而死的
そう思ったのです
我這樣覺得
陛下と夫君は　英国を穢れなき光の世界へ導くという
陛下和她的夫君擁有同一份堅定的信念
強いご意志をお持ちになっています
那就是將英國引向純潔的光明世界
その志は　ご自身の穢れをも拭い去り
這份信念 掃清了她自身的汚穢
この様に清廉な少女となったのです
讓她擁有這樣一副清純的模樣
何と崇高な志
多麼崇高的信念
天使が付き従う主に相応しい
足以成為天使的主人
天使だと　まさかお前は…
天使 難道你是…
アッシュ
亞修
せめてシエルを　あなたの刃で終わらせてあげて
就讓夏爾得以在你的刀下了結性命吧
アッシュの刃は　とても美しいのよ
亞修的劍非常美麗
まるで新世紀に昇る朝日の輝き
如新世紀冉冉升起的朝陽般閃耀
知恵の誇りに向かい剣を抜き
拔刀掠奪你憑智慧得來的美物
注：出自「以西結書」，譯文參考當代聖經譯本
貴方の中の獣を罰し
懲戒你體內的野獸
陰府に突き落として差し上げましょう
把你推下深坑
貴方に　純白の来世を
願你來世純白無暇
シエル・ファントムハイヴ
夏爾·凡多姆海威
自慢の剣も　当たらなければ意味がありませんよ
再自豪的劍術 若沒能擊中目標就毫無意義了吧
坊ちゃん　これが最後になるかもしれませんね
少爺 這大概便是終章了吧
さっ　命令を
請下令
シエル
夏爾
アッシュを　殺せ
殺掉 亞修
それだけ　ですか
只是這樣嗎
女王を…殺せ
殺掉…女王
シエル
夏爾
御意
遵命
なんて恐ろしい
多麼可怕
シエルお願い　この者を止めて
求求你了 夏爾 讓他住手
シエル
夏爾
何だあれ
那是什麼
危ない
危險
逃げろ
快逃
やめろ　セバスチャン
住手 塞巴斯蒂安
何故です
為什麼
人目についてしまった
被人看見了
このままでは　騒ぎが大きくなるばかりだ
這樣下去只會越發混亂
あれはただの人間
那不過是一眾凡人
気にする必要など　どこにありましょう
完全不值得您掛心
いや　ここは撤退だ
不 先撤退
天使の翼
天使之翼
何故　私を止めたのです
為什麼要阻止我
言った以上のことはない
我已經回答你了
人目につく　それだけだ
被人看見了 僅此而已
なるほど
原來如此
何が言いたい
你想說什麼
貴方の望みは　自からを地獄へ引き摺り落とした者への復讐
您的願望是報復那些將你拖入地獄的人
あの日の誓いは　何だったというのです
您那天許下的誓言 究竟算什麼
貴方は私を呼び出してしまった
你召喚了我
その事実は　永遠に変わらず
這一事實 永遠不會改變
払われた犠牲は二度と戻らない
付出的犧牲 也絕無可能收回
さあ　選んで
來 選擇吧
命令だ
這是命令
殺せ
殺了他們
私は貴方の剣となり　貴方の復讐を遂げる
我會成為你的劍 幫你完成復仇大業
その対価は…
與之相對…
魂など　いくらでもくれてやる
區區靈魂 你儘管拿去
迷いはないと？
你確定？
くどい
少廢話
あの日の貴方に　迷いはなかったはず
那一天 您沒有一絲猶豫
事実を知ってなお　女王に忠誠を誓いますか
如今真相大白 您還要向女王盡忠嗎
最初から彼女に忠誠心など持っていない
從一開始我就沒有對她抱有忠心
ただ　ファントムハイヴ家当主として動いていただけだ
我只是作為凡多姆海威當家完成工作而已
では　魂が惜しくなった
那麼 您是開始珍惜自己的靈魂了
魂などいるものか　くどいぞ
靈魂於我何用 別囉嗦
何をお前は…
你到底在…
今日はお疲れのようですから
您今天看起來很累了
宿に戻って　ゆっくりとお休み下さい
回到旅館後 請好好休息
忌々しい都だ
真是令人厭惡的都城
あの日から　僕のシャツのボタンを留めるのはお前の役目
自那天起 為我扣上鈕釦就成了你的工作
悪魔に　執事の真似事などと思ったが
我本以為惡魔不可能勝任執事的工作
見事に演じ切って見せたな
沒想到你完成得很出色
ファントムハイヴ家の執事たる者…
身為凡多姆海威家的執事…
お喋りはこの辺で
閒話就聊到這裡
そろそろお休み下さい　坊ちゃん
請早些歇息 少爺
全てを忘れ　幸せな夢を
願您能忘記一切 做個美夢
シエル君
夏爾
君には未来が…もう一度手に入れるチャンスがあるんだ
你還有…再次擁有未來的機會
もう一度…
再次…
女王の番犬という肩書きを捨て
捨棄女王獵犬的稱號
抱き続けていた憎しみを捨て
捨棄心中一直以來的仇恨
もう一度…
再次…
セバス…チャン
塞巴斯…蒂安
セバスチャン
塞巴斯蒂安
セバスチャンどこだ　朝の…
塞巴斯蒂安你在哪 早上…
僕の声が聞こえないのか
你聽不見我說話嗎
セバスチャン
塞巴斯蒂安
702号室のファントムハイヴだ
我是702室的凡多姆海威
付き添いがどこへ行ったか知らないか
你知道我的傭人到哪裡去了嗎
はい　少々お待ちを
是 請您稍後
印は消えていなかった
印記並未消失
だが…
但是…
全てを忘れ　幸せな夢を
願您能忘記一切 做個美夢
あいつが僕の幸せなど望むはずがない
那傢伙絕不可能希望我幸福
その上　全てを忘れろと
更不會讓我忘記一切
あれは…
那是…
決別
訣別
ロンドンに帰るくらい　僕一人だって出来る
不過是回倫敦 我一個人也能辦到
僕をカレーの港まで連れて行け
把我送到加來的港口
小僧　それが人にものを頼む態度か
小鬼 這是拜託人的態度嗎
いくら欲しい
你想要多少
着いたぜ
到了
なに
什麼
僕はカレーの港と言ったはずだ
我不是說去加來的港口嗎
悪いな　生憎俺んちは反対方向でな
不好意思 不巧我家在反方向
よっこいしょ
下來吧
おい　放せ
喂 放手
ブローニュの港なら　反対側をまーっすぐ行って
往反方向直走能到布洛涅港
まあ　曲がっとりのんどりしてりゃ　いずれ着くだろう
一直走下去總能到的吧
待て　貴様
你給我站住
対価に見合った働きをしろ
你這樣對得起酬勞嗎
一晩頼む
請讓我住一晚
金は？
錢呢
今はない
我現在沒錢
が　後でロンドンから送り届ける
但之後會從倫敦送過來
ふ…ふざけるな
開…開什麼玩笑
僕を誰だと思っている
你以為我是誰
シエル・ファントムハイヴ
我可是夏爾·凡多姆海威
お前はどこのもぐりだ
你是哪裡的草包
ファントム社を知らないと言うのか
難道不知道凡多姆海威公司嗎
この指輪を見ろ
看看這隻戒指
ファントムハイヴ家当主に代々伝わる…
這可是凡多姆海威當家代代相傳的…
だったらそいつでいい
那就它好了
その指輪の代わりに泊めてやる
就拿這隻戒指來抵一晚房費
中々の石だ　朝食も付けてやろうか
這石頭不錯 給你送份早餐吧
何だと
你說什麼
ふざけるな　安宿の分際で
開什麼玩笑 不就是家破旅店嗎
腹が減った
肚子餓了
寒い　こっちへ来い
好冷 過來這裡
おい　お前までこの僕をバカにするのか
喂 連你都來耍我嗎
待て
等等
こんな近くに　港が…
港口竟然就在附近…
それでも僕は　あんなに彷徨って
我卻徘徊了那麼久
見つけられなかった
也沒能找到
こんなに…近くにあったのに
明明…就近在咫尺
大変ですだ
糟了糟了
水だ水　水持って来い　水
水 拿水來 拿水
はい
是
暗闇の中で睦み合う 絶望と未来を
絕望與未來在黑暗中漸漸相融
哀しみを暴く月灯り 冷たく照らしてた
夜月清輝冷冷 照亮世間悲涼
君のくれた秘密を標に
以你賜予的祕密為指引
蒼い夜の静けさを行く
在幽藍月夜的寂靜中前行
Lacrimosa 遠く砕けて消えた
Lacrimosa 縱然早已崩潰 光華不再
眩しい世界を もう一度愛したい
仍願再度拾起 對這耀眼世界的愛意
瞳の中に夢を隠して
將夢想隱於眼瞳之中
汚れた心に 涙が墜ちて来るまで
直到淚珠滌蕩汚穢的心靈
燃えるロンドンに　魂無き獣の叫びが木霊する
熊熊燃燒的倫敦市內迴蕩著失魂野獸的叫聲
そして　もう私に主人はいない
而我已經沒有主人了
もし宜しければそこのあなた　私と契約してみませんか
如果可以的話 那邊的你 能和我定下契約嗎
心配しなくとも　痛いのはほんの少しだけ
不用擔心 不會很疼的
深く　何処までも深く
我會將你推入
柔らかな闇へとあなたを落として差し上げましょう
深不見底的柔和黑暗之中
次回　黒執事
下集 黑執事
「その執事　炎上」
「那名執事 燃燒」
あくまで　悪魔ですから
我不過 是個惡魔罷了